Now, with the knowledge about factory functions,
Man: Sekarang, dengan pengetahuan tentang fungsi-fungsi pabrik, atau dekorator
or factory decorators, we can do quite interesting stuff.
pabrik, kita bisa melakukan hal-hal yang cukup menarik.
We could trade a new decorator factory with template,
Kita bisa menukar pabrik dekorator baru dengan templat,
for example.
misalnya.
And here, I expect to get a template,
Dan di sini, saya berharap mendapatkan template,
which should be some string.
yang seharusnya berupa beberapa string.
And a hookId, which should also be a string.
Dan hookId, yang juga harus berupa string.
Then here, I return my anonymous function,
Kemudian di sini, saya mengembalikan fungsi anonim saya, yang merupakan
which is the actual decorator, as you've learned.
dekorator sebenarnya, seperti yang telah Anda pelajari.
Because again, I have a decorator factory.
Karena sekali lagi, saya memiliki pabrik dekorator.
And in there, I want to render some template,
Dan di sana, saya ingin merender beberapa templat,
which should be some HTML code,
yang seharusnya berupa kode HTML,
into some place in the dom, where I find this hookId.
ke suatu tempat di dom, di mana saya menemukan hookId ini.
So now we can go to index.html and add such a place
Jadi sekarang kita bisa masuk ke indeks. html dan tambahkan tempat seperti
so that we can see that this works.
itu sehingga kita dapat melihat bahwa ini berfungsi.
We can add a div here, with an id of app, maybe.
Kita bisa menambahkan div di sini, dengan id app, mungkin.
And then in app.ts, instead of logger,
Dan kemudian di aplikasi. ts, alih-alih logger, saya menambahkan
I add WithTemplate.
WithTemplate.
Let's pass an empty string as a first argument for now,
Mari kita oper string kosong sebagai argumen pertama untuk saat
and app as a second argument.
ini, dan aplikasi sebagai argumen kedua.
So, this ID I assigned to the div here.
Jadi, ID ini saya tetapkan ke div di sini.
And now inside of that inner function
Dan sekarang di dalam fungsi dalam itu adalah dekorator
is our actual decorator.
kita yang sebenarnya.
Inside of this decorator function,
Di dalam fungsi dekorator ini,
I want to reach out to the element.
saya ingin menjangkau elemen.
To the hook element with document.getElementById.
Ke elemen kait dengan dokumen. getElementById.
For the hookId we're getting here as an argument.
Untuk hookId yang kita dapatkan di sini sebagai argumen.
And if HookEl is a thing that exists, then
Dan jika HookEl adalah sesuatu yang ada, maka saya ingin mengakses
I want to access it's innerHTML,
innerHTML-nya, dan mengatur ini sama dengan template,
and set this equal to template, let's say.
katakanlah.
A very simple set up, of course,
Tentu saja, pengaturan yang sangat
but this should do the trick.
sederhana, tetapi ini akan berhasil.
Now, I'm not interested in the constructor.
Sekarang, saya tidak tertarik dengan konstruktornya.
And to tell typescript that I'm not interested here,
Dan untuk memberi tahu typescript bahwa saya tidak tertarik di sini, saya
I can add an underscore as a name,
dapat menambahkan garis bawah sebagai nama, yang pada dasarnya
which basically signals the typescript,
memberi sinyal pada typescript, "Ya, saya tahu
"Yeah, I know I get this argument, but I don't need it.
saya mendapatkan argumen ini, tetapi saya tidak membutuhkannya.
I have to specify it though.
Namun, saya harus menentukannya.
So, with this underscore, I tell you that I'm aware of it,
Jadi, dengan garis bawah ini, saya katakan bahwa saya menyadarinya,
but that I won't use it."
tetapi saya tidak akan menggunakannya. Karena, yang ingin saya lakukan untuk saat ini, adalah
Because, all I want to do for now,
saya ingin membuat tahun ini.
is I want to render this year.
Jadi sekarang ketika kita menambahkan
So now when we add WithTemplate here,
WithTemplate di sini, di sini kita bisa menambahkan
here we could add a h1 tag,
tag h1, My Person Object seperti ini.
My Person Object like this.
Juga, tutuplah.
Also, close it.
Dan jika kita sekarang menyimpannya, itu mengkompilasi tanpa kesalahan.
And if we now saved that, it compiles without errors.
Dan memang, di sini Anda melihat hal ini ditampilkan di layar.
And indeed, here you see this was rendered on the screen.
Dan ini mudah-mudahan menunjukkan kepada Anda kekuatan
And this hopefully shows you the power
yang Anda miliki dengan dekorator.
you have with decorators.
Anda dapat membangun dekorator yang sangat canggih
You can build really advanced decorators like this one,
seperti ini, yang tiba-tiba melakukan keajaiban di belakang layar.
which all of a sudden does some magic behind the scenes.
Dan itulah yang saya maksud dengan metaprogramming.
And that is what I mean with metaprogramming.
Kita menambahkan beberapa logika di sini, yang bisa kita
We add some logic here, which we could expose
ekspos jika ini akan menjadi pustaka pihak ketiga yang
if this would be a third-party library
kita bagikan dengan pengguna lain.
we share with other users.
Kita bisa mengekspos ini sebagai bagian
We could expose this as part of the library,
dari pustaka, dan siapa pun yang menggunakan pustaka
and anyone who uses our library
kita dapat mengimpor fungsi dekorator ini dan menambahkannya
can import this decorator function
ke kelas untuk kemudian secara ajaib merender beberapa
and add it to a class to then magically
konten secara tiba-tiba.
render some content all of a sudden.
Dan tentu saja, Anda, Anda bahkan tidak terbatas untuk melakukan itu.
And of course, you are, you're not even limited to do that.
Jika Anda ingin menampilkan nama yang merupakan
If you would want to output the name which is part of the
bagian dari kelas ketika kelas tersebut diinstansiasi,
class when it gets instantiated,
Anda dapat melakukannya juga.
you can do that as well.
Kita mendapatkan konstruktor: Fungsi di sini.
We get our constructor: Function here after all.
Sekarang apa yang bisa kita lakukan dengan itu adalah kita bisa
Now what we can do with that
membuat orang baru di sini, dengan memanggil
is we can create a new person here,
konstruktor kita, karena itulah konstruktor kita: Fungsi
by calling our constructor,
di sini, bagaimanapun juga.
because that is our constructor: Function here, after all.
Izinkan saya mengubah ini menjadi any, sehingga typescript mengizinkan
Let me convert this to any, so the typescript allows this
ini dan tidak menganggapnya sebagai fungsi normal.
and doesn't think it's a normal function.
Dan kemudian kita bisa pergi ke elemen hook
And then we could go to our hook element,
kita, dan meminta tag h1, yang tentu saja dalam
and query for a h1 tag, which you, of course in practice,
praktiknya, tidak akan selalu Anda miliki.
will not always have.
Tetapi untuk tujuan demo, saya berasumsi
But for demo purposes,
bahwa kita akan selalu memilikinya di sini.
I assume we will always have one here.
Ups, dan saya harus selalu menutup tag h1 di
Whoops, and I should always close the h1 tag down there
sana sekarang setelah saya melihatnya.
now that I see it.
Dan kemudian di sini, dengan tanda
And then here, with an exclamation mark,
seru, lagi-lagi dengan asumsi bahwa kita selalu menemukan
again assuming that we always find an h1 element,
elemen h1, kita dapat mengatur textContent sama dengan p. nama.
we can set a textContent equal to p.name.
Dan Jika saya melakukan itu dan menyimpannya,
And If I do that and save this,
sekarang saya mengeluarkan nama, yang merupakan
now I output the name, which is part of the object
bagian dari objek di sini dalam template.
here in the template.
Jadi, ini adalah sesuatu yang bisa Anda lakukan,
So this is something you can do, and of course
dan tentu saja Anda bisa menulis dekorator
you can write way more elaborate decorators
yang jauh lebih rumit daripada yang saya lakukan di sini.
than I'm doing it here.
Pertimbangkan Angular, kerangka kerja yang sangat
Consider Angular,
populer yang menggunakan typescript.
a very popular framework that uses typescript.
Mereka menggunakan dekorator, seperti dekorator
They use decorators, like this component decorator,
komponen ini, untuk memungkinkan Anda mengoper objek
to allow you to pass in an object
di mana Anda menentukan hal-hal seperti templat
where you specify things like the template
untuk discomponent.
for discomponent.
Dan selektor di dom
And the selector in the dom
di mana templat ini harus dirender.
where this template should be rendered.
Ini relatif dekat dengan apa yang kami definisikan di sini.
This is relatively close to what we defined here.
Templat, dan kemudian tempat di mana templat itu harus dirender.
A template, and then a place where it should be rendered.
Sekarang tidak perlu dikatakan lagi, dekorator Angular
Now needless to say, the Angular decorators
tentu saja jauh lebih canggih dan rumit daripada
are of course way more advanced and elaborate
dekorator dasar kita di sini.
than our basic decorator here.
Namun demikian, ide intinya sama.
Nonetheless, the core idea is the same.
Angular memberi Anda dekorator di sini, sehingga
Angular gives you the decorators here,
Anda dapat menentukan beberapa kode
so that you can specify some HTML code,
HTML, yang dapat dihubungkan ke kelas komponen
which can be connected to your component class
Anda yang akan dirender ke dom ketika komponen
that will be rendered to the dom
ini dirender.
when this component gets rendered.
Sekarang jika Anda tidak tahu cara kerja
Now in case you don't know how Angular works,
Angular, itu bukan masalah.
that's not a problem.
Anda hanya perlu memahami di sini,
You just have to understand here,
bahwa ini bekerja dengan kelas dan dekorator,
that it works with classes and decorators,
dan kemudian pada dasarnya melakukan apa yang kita lakukan di sini.
and then it does basically what we did here.
Jadi, itulah satu hal lain yang dapat Anda lakukan dengan dekorator,
So that's one other thing you can do with decorators,
atau seperti yang secara khusus di sini, dengan pabrik dekorator.
or as specifically here, with decorator factories.
Karena itu memungkinkan kita untuk melewatkan
Because that allows us to pass in that extra conflict
konflik ekstra yang kita butuhkan di sini.
which we need here.
Dan itu juga yang saya maksudkan dengan metaprogramming.
And that's also what I meant with metaprogramming.
Kita menciptakan sesuatu, kita menciptakan fungsi-fungsi
We're creating things, we're creating decorator functions,
dekorator, yang mungkin Anda katakan memiliki dampak pada pengguna akhir.
which you might say have some impact on the end user.
Dalam NP dual render atau sesuatu di layar di sini.
In the NP dual render or something on the screen here.
Tetapi kami melakukannya dengan alat yang kami
But we do that with a tool
ekspos ke pengembang lain.
which we expose to other developers.
Karena dekorator ini adalah alat bantu, yang
Because this decorator is such a tool,
harus digunakan oleh pengembang lain dengan menambahkannya
which other developers have to use
ke kelas dalam contoh ini.
by adding it to a class in this example.
Kalau tidak, ini tidak akan menghasilkan apa-apa.
Otherwise, this would do nothing.
Jadi, kami menyediakan utilitas
So we provide extra utilities to developers,
ekstra bagi para pengembang, yang dapat digunakan oleh pengembang
which the other developers can use to, for example,
lain untuk, misalnya, merender sesuatu dengan mudah di
conveniently render something on the screen
layar untuk kelas pemberian.
for a giving class.
Itu adalah hal yang sama yang dilakukan Angular
That's the same thing Angular does here,
di sini, dengan cara yang lebih maju, dan itu adalah sesuatu yang sangat
in a more advanced way,
cocok untuk siswa kelas.